3.敏捷软件开发宣言中的价值观
个体和互动 高于 流程和工具--盲目的遵循流程会让人走入误区，好的工具有时会让人更快速的犯错误。
工作的软件 高于 详尽的文档--敏捷团队更注重可工作的软件，即可以给公司带来价值的软件（公司可出售或运营的软件，帮助员工高效工作的软件等等）。
客户合作 高于 合同谈判--敏捷团队落实这项价值观的一项实践是在团队中安置一名产品所有者，他可能不会参与具体的开发，但是他会参加会议，贡献想法，最重要的是所有人都把最终的产品当作是自己的东西。
响应变化 高于 遵循计划--团队需要不断的发现变化，适应变化并且最后能快速的响应变化。我们要意识到计划是会变的，交付软件产品比严格遵守计划更重要。

4.请简述Scrum软件过程中有哪些角色，及其职责？
三个角色
产品负责人（Product Owner）--主要负责确定产品的功能和达到要求的标准，指定软件的发布日期和交付的内容，同时有权力接受或拒绝开发团队的工作成果。
流程管理员（Scrum Master）--主要负责整个Scrum流程在项目中的顺利实施和进行，以及清除挡在客户和开发工作之间的沟通障碍，使得客户可以直接驱动开发。
开发团队（Scrum Team）--主要负责软件产品在Scrum规定流程下进行开发工作，人数控制在5~10人左右，每个成员可能负责不同的技术方面，但要求每成员必须要有很强的自我管理能力，同时具有一定的表达能力；成员可以采用任何工作方式，只要能达到Sprint的目标。
PO、Master、Team需要协同参加的任务
参加需求梳理会
参加Sprint计划会议
参加Sprint评审会议
参加Sprint回顾会议
持续改进
对质量负责